Repository: liks79/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/starting/which-python.po
Languages: ko

source: Picking an Interpreter
ko: 인터프리터 고르기

source: The State of Python (2 vs 3)
ko: 파이썬 현황(2 vs 3)

source: When choosing a Python interpreter, one looming question is always present: "Should I choose Python 2 or Python 3"? The answer is not as obvious as one might think.
ko: 파이썬 인터프리터를 고를 때면 항상 한가지 문제가 떠오른다."파이썬2를 써야할까 아니면 파이썬3를 써야할까?"답은 생각처럼 간단하지 않다.

source: The basic gist of the state of things is as follows:
ko: 이 문제의 기본적인 요지는 다음과 같다.

source: Python 2.7 has been the standard for a *long* time.
ko: 파이썬2.7이 *오랫동안* 표준이었다.

source: Python 3 introduced major changes to the language, which many developers are unhappy with.
ko: 파이썬3에 있었던 상당한 변화 때문에 파이썬3를 좋아하지 않는 개발자들이 많다.

source: Python 2.7 will receive necessary security updates for a few years.
ko: 파이썬2.7은 향후 몇년은 필수 보안 업데이트를 받을 것이다.

source: Python 3 is continually evolving, like Python 2 did in years past.
ko: 파이썬3는 파이썬2가 지난 몇년간 그랬던 것처럼 계속 진화하고 있다.

source: So, you can now see why this is not such an easy decision.
ko: 이제 왜 이 문제가 쉽지 않은지 알 수 있을 것이다.

source: Recommendations
ko: 추천

source: I'll be blunt:
ko: 단도직입적으로 말하겠다.

source: **Use Python 3 if...**
ko: **이런 경우에는 파이썬3를...**

source: You don't care.
ko: 아무렴 어때.

source: You love Python 3.
ko: 나는 파이썬3를 사랑해.

source: You are indifferent towards 2 vs 3.
ko: 2건 3건 상관없다.

source: You don't know which one to use.
ko: 어떤 것을 써야할지 모르겠다.

source: You embrace change.
ko: 변화를 받아들이겠다.

source: **Use Python 2 if...**
ko: **이런 경우에는 파이썬2를...**

source: You love Python 2 and are saddened by the future being Python 3.
ko: 파이썬2를 사랑하고 파이썬3의 미래에 대해 비관적일 때.

source: The stability requirements of your software would be improved by a language and runtime that never changes.
ko: 절대 변하지 않는 언어와 런타임으로 소프트웨어의 안정성을 향상시키겠다.

source: Software that you depend on requires it.
ko: 사용하는 소프트웨어가 파이썬2를 사용한다면.

source: So.... 3?
ko: 그러면.... 3?

source: If you're choosing a Python interpreter to use, and aren't opinionated, then I recommend you use the newest Python 3.x, since every version brings new and improved standard library modules, security and bug fixes. Progress is progress.
ko: 파이썬 인터프리터를 고르는 중이라면, 그리고 따로 생각이 있는게 아니라면,최신 버젼의 파이썬3.x 사용을 추천한다. 모든 버젼이 새롭고 향상된 표준 라이브러리 모듈과보안, 그리고 버그 수정을 제공하고 있기 때문이다. 개선이 진행 중이다.

source: Given such, only use Python 2 if you have a strong reason to, such as a Python 2 exclusive library which has no adequate Python 3 ready alternative, or you (like me) absolutely love and are inspired by Python 2.
ko: 하지만 파이썬3에서는 적절히 쓸 수 있는 다른 대안이 없고 오로지 파이썬2에서만 돌아가는라이브러리라든가 아니면 파이썬 2를 너무나도 사랑한다면(나처럼) 파이썬2를 사용할 수밖에 없을 것이다.

source: Check out `Can I Use Python 3? <https://caniusepython3.com/>`_ to see if any software you're depending on will block your adoption of Python 3.
ko: `Can I Use Python 3? <https://caniusepython3.com/>`_ 에서 당신이 사용 중인소프트웨어에서 파이썬3를 사용할 수 없게 만드는 장애물이 있지 않은가 확인해보시라.

source: `Further Reading <http://wiki.python.org/moin/Python2orPython3>`_
ko: `더 읽을 거리 <http://wiki.python.org/moin/Python2orPython3>`_

source: It is possible to `write code that works on Python 2.6, 2.7, and 3.3 <http://lucumr.pocoo.org/2013/5/21/porting-to-python-3-redux/>`_. This ranges from trivial to hard depending upon the kind of software you are writing; if you're a beginner there are far more important things to worry about.
ko: 파이썬 2.6, 2.7, 3.3에서 모두 돌아가는 코드를 작성하는 것도 `가능하다 <http://lucumr.pocoo.org/2013/5/21/porting-to-python-3-redux/>`_. 이 가이드는 사소한 것들로부터 시작해 당신이 작성하고 있는 소프트웨어의 종류에 따른 어려운 문제까지 다루고 있다. 초보자라면 신경써야할 대단히 중요한 사항들도 있다.

source: Implementations
ko: 구현

source: When people speak of *Python* they often mean not just the language but also the CPython implementation. *Python* is actually a specification for a language that can be implemented in many different ways.
ko: 사람들이 파이썬을 이야기할 때는 *파이썬* 뿐만 아니라 CPython 구현을의미할 때가 많다. *파이썬* 은 실제로 다양한 방법으로 구현될 수 있는 언어를 위한 명세이다.

source: `CPython <http://www.python.org>`_ is the reference implementation of Python, written in C. It compiles Python code to intermediate bytecode which is then interpreted by a virtual machine. CPython provides the highest level of compatibility with Python packages and C extension modules.
ko: `CPython <http://www.python.org>`_ 은 C로 작성된 파이썬 구현의 리퍼런스다.파이썬 코드를 가상 머신에 의해 해석되는 중간 바이트코드로 컴파일한다. CPython은 파이썬패키지와 C언어의 확장 모듈간에 최고 레벨의 호환성을 제공한다.

source: If you are writing open-source Python code and want to reach the widest possible audience, targeting CPython is best. To use packages which rely on C extensions to function, CPython is your only implementation option.
ko: 오픈 소스 파이썬 코드를 작성 중이고 폭넓은 사용자 기반을 갖고 싶다면 CPython이 최고다.C언어 확장 기능을 쓰는 패키지를 사용하려면 CPython이 유일한 구현 방법이다.

source: All versions of the Python language are implemented in C because CPython is the reference implementation.
ko: 파이선 언어의 모든 버젼은 C언어로 구현된다. CPython이 파이썬 구현의 리퍼런스라 그렇다.

source: `PyPy <http://pypy.org/>`_ is a Python interpreter implemented in a restricted statically-typed subset of the Python language called RPython. The interpreter features a just-in-time compiler and supports multiple back-ends (C, CLI, JVM).
ko: `PyPy <http://pypy.org/>`_ 는 RPython이라 불리는 파이썬 언어의 정적 타입으로만 구현된 파이썬 인터프리터다. 이 인터프리터의 특징은 just-in-time 컴파일러와 복수의 백엔드(C, CLI, JVM)를 지원한다는 것이다.

source: PyPy aims for maximum compatibility with the reference CPython implementation while improving performance.
ko: PyPy의 목표는 파이썬의 리퍼런스 구현 방법인 CPython과 최대한의 호환성을 유지하는 동시에 그 성능을 향상시키는 것이다.

source: If you are looking to increase performance of your Python code, it's worth giving PyPy a try. On a suite of benchmarks, it's currently `over 5 times faster than CPython <http://speed.pypy.org/>`_.
ko: 만약 당신의 파이썬 코드의 성능을 향상시키고자 한다면, PyPy은 한 번 써볼만한 가치가 있다. 벤치마크에서 PyPy는 CPython보다 `5배나 빨랐다 <http://speed.pypy.org/>`_.

source: PyPy supports Python 2.7. PyPy3 [#pypy_ver]_, released in beta, targets Python 3.
ko: PyPy는 파이썬2.7을 지원한다. 베타로 나온 PyPy3 [#pypy_ver]_,는 파이썬3를 지원한다.

source: `Jython <http://www.jython.org/>`_ is a Python implementation that compiles Python code to Java bytecode which is then executed by the JVM (Java Virtual Machine). Additionally, it is able to import and use any Java class like a Python module.
ko: `Jython <http://www.jython.org/>`_ 은 파이썬 코드를 자바 바이트코드로 만들어 JVM(자바 가상 머신)에서 실행시키는 파이썬 구현이다. 뿐만 아니라 Jython은 자바 클래스를 파이썬 모듈처럼 불러와서 사용할 수 있다.

source: If you need to interface with an existing Java codebase or have other reasons to need to write Python code for the JVM, Jython is the best choice.
ko: 자바 코드베이스를 끌어다 쓸 필요가 있거나 파이썬 코드를 JVM에서 돌릴 필요가 있다면, Jython은 최고의 선택이 될 것이다.

source: Jython currently supports up to Python 2.5. [#jython_ver]_
ko: Jython은 현재 파이썬 2.5까지 지원한다. [#jython_ver]_

source: `IronPython <http://ironpython.net/>`_ is an implementation of Python for the .NET framework. It can use both Python and .NET framework libraries, and can also expose Python code to other languages in the .NET framework.
ko: `IronPython <http://ironpython.net/>`_ 은 닷넷 프레임워크를 위한 파이썬 구현이다. 파이썬과 닷넷 프레임워크 라이브러리 둘 다 쓸 수 있고, 파이썬 코드를 닷넷 프레임워크의 다른 언어로 바꿀 수 있다.

source: `Python Tools for Visual Studio <http://ironpython.net/tools/>`_ integrates IronPython directly into the Visual Studio development environment, making it an ideal choice for Windows developers.
ko: `Python Tools for Visual Studio <http://ironpython.net/tools/>`_ 는IronPython을 직접 비쥬얼 스튜디오 개발 환경으로 통합할 수 있다. 이는 Windows 개발자들에게 좋은 선택이다.

source: IronPython supports Python 2.7. [#iron_ver]_
ko: IronPython은 파이썬 2.7을 지원한다. [#iron_ver]_

source: `Python for .NET <http://pythonnet.github.io/>`_ is a package which provides near seamless integration of a natively installed Python installation with the .NET Common Language Runtime (CLR). This is the inverse approach to that taken by IronPython (see above), to which it is more complementary than competing with.
ko: `Python for .NET <http://pythonnet.github.io/>`_ 은 순정 버젼의 파이썬 설치본과 닷넷 공통 언어 런타임(CLR)을 말끔하게 통합시켜주는 패키지이다. 이는 위의 IronPython이 취한 방식을 역으로 접근한 것으로, 보다 상호 보완적이다.

source: In conjunction with Mono, PythonNet enables native Python installations on non-Windows operating systems, such as OS X and Linux, to operate within the .NET framework. It can be run in addition to IronPython without conflict.
ko: Mono와 함께 사용하면 PythonNet은 OS X와 리눅스처럼 비Windows 운영체제에 설치된 순정 버젼의 파이썬을 닷넷 프레임워크 안에서 수행될 수 있도록 해준다. IronPython과 같이 사용해도 충돌하지 않는다.

source: PythonNet supports from Python 2.3 up to Python 2.7. [#pythonnet_ver]_
ko: PythonNet은 파이썬 2.3부터 2.7버젼까지 지원한다. [#pythonnet_ver]_
